# CSV 格式规范



下面的格式规范定义来源于 `RFC 4180`，一共七点。



1. 文件中的各条记录必须位于不同行，其间以换行符 `CRLF` 分隔。例如：
	
```
 aaa,bbb,ccc
 zzz,yyy,xxx

```

2. 最后一条记录的末尾可以不包括换行符。例如：
```
aaa,bbb,ccc
zzz,yyy,xxx
```

3. 文件中的首条记录可以是字段名（但这不是必要的），且其所含的名称数量及存储规则须与其他记录保持一致。
```
field_name,field_name,field_name
aaa,bbb,ccc
zzz,yyy,xxx
```

4. 每条记录中可以包含一个或多个字段，每个字段以`半角逗号`分隔。文件中的所有记录必须拥有相同数量的字段。字段中的`空格`属于字段取值，不可忽略。每条记录的最后一个字段之后不应再添加`半角逗号`。例如：

```
aaa,bbb,ccc
```

5. 每个字段可以用`半角双引号`括起来（但这不一定是必要的）。如果字段没有被`双引号`括起来，那么字段中`不应该`出现`双引号`。例如：
```
"aaa","bbb","ccc"
zzz,yyy,xxx
```

6. 含有`换行符`、`半角双引号`或`半角逗号`的字段应该用`半角双引号`括起来。例如：
```
"aaa","b
bb","ccc"
zzz,yyy,xxx
```

7. 如果字段被`半角双引号`括起来了，那么在表示字段取值中本身含有的`半角双引号`时，需要在其前方增加一个`半角双引号`。例如：
```
"aaa","b""bb","ccc"
```
